■練習問題: ModulesAndFunctions-7
次のことをするライブラリを見つけ、iex で使ってみよう。…

- 浮動小数点数を二つの 10 進数からなる文字列("3.14" のような)に変換する(Erlang)

iex(15)> :io.format("~10.3f~n", [3.141502653])
     3.142
:ok

- オペレーティングシステムの環境変数を取り出す。(Elixir)

iex(21)> System.get_env("USERPROFILE")
"C:\\Users\\Hiroki"

System.get_env()　だとすべての環境変数を取り出す。

- ファイル名の拡張子を取り出す("dave/test.exs" なら .exs を返す) (Erlang)

iex(22)> :filename.extension("dave/test.exs")
".exs"

- プロセスのカレントワーキングディレクトリを返す(Elixir)

iex(24)> System.cwd()
"c:/Users/Hiroki/Work/tagattie/Exercises/ProgrammingElixir/Chapter-6/mm"

エラー発生時に例外を投げる cwd!() というのもあるようだ。

- JSON 文字列を、Elixir のデータ構造に変換する(見つけるだけで、インストールしないでいい)

hex.pm にて json を検索すると、
json
poison
jsx
などが結果として出てくる。一番人気があるのは poison のようだ。

- オペレーティングシステムのシェルでコマンドを実行する

iex(1)> System.cmd("echo", ["Hello"])

Windows 上の iex だと戻ってこないよう…
